=This show deals with the sensitive topic of euthanasia, which may cause discomfort for some viewers. Additionally, the characters, events, places, and groups depicted are purely fictional and bear no relation to reality. The child actors and animals were filmed under safe conditions.=.
=Rancangan ini membincangkan topik sensitif euthanasia, yang mungkin menyebabkan ketidakselesaan bagi sesetengah penonton. Selain itu, watak, peristiwa, tempat dan kumpulan yang digambarkan adalah rekaan semata-mata dan tidak mempunyai kaitan dengan realiti. Pelakon kanak-kanak dan haiwan dirakam dalam keadaan selamat.=.
From now on
Mulai sekarang
the three of us will do this together.
kami bertiga akan melakukan ini bersama-sama.
Yeah, that's right.
Ya, betul.
Ena, nice to meet you.
Ena, gembira berkenalan dengan awak.
Nice to meet you, yeah.
Selamat berkenalan, ya.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Yes, we welcome any group as long as it's all-female.
Ya, kami mengalu-alukan mana-mana kumpulan asalkan semuanya perempuan.
Welcome.
Selamat datang.
Before starting this work, let me clarify the standards for you all.
Sebelum memulakan kerja ini, izinkan saya menjelaskan piawaian untuk anda semua.
First
Pertama
the client must have opinions from three or more doctors
klien mesti mempunyai pendapat daripada tiga atau lebih doktor
diagnosed as untreatable.
didiagnosis sebagai tidak boleh dirawat.
Then,
Kemudian,
they must be in a state of unbearable physical disability.
mereka mesti berada dalam keadaan kecacatan fizikal yang tidak tertanggung.
Lastly,
Akhir sekali,
the pain must be beyond the control of any medication.
kesakitan mesti di luar kawalan mana-mana ubat.
These are the standards.
Ini adalah piawaian.
Got it?
faham?
Yes.
ya.
Okay, understood.
Okay, faham.
As the only male here, I made a special preparation.
Sebagai satu-satunya lelaki di sini, saya membuat persiapan yang istimewa.
Here.
Di sini.
Alright.
Baiklah.
Okay.
Okay.
In the future
Pada masa hadapan
we will mix Buffalone into this and provide it to the client.
kami akan mencampurkan Buffalone ke dalam ini dan memberikannya kepada pelanggan.
Here.
Di sini.
Of course, we haven't added it yet, no worries.
Sudah tentu, kami belum menambahnya lagi, jangan risau.
Alright.
Baiklah.
We.
Kami.
Let's do our best together
Mari kita lakukan yang terbaik bersama-sama
=Dr. Death Mary=
=Dr. Kematian Mary =
=Episode 2=
=Episod 2=
=No Unauthorized Access=.
=Tiada Akses Tanpa Kebenaran=.
She was fine before the performance.
Dia baik sebelum persembahan.
But suddenly when she got on stage...
Tetapi tiba-tiba apabila dia naik ke atas pentas...
Maybe it was due to nerves.
Mungkin sebab saraf.
Let me check your eyes.
Biar saya periksa mata awak.
Is there a problem.
Adakah terdapat masalah.
Let's do an examination. Please wait outside.
Jom buat peperiksaan. Sila tunggu di luar.
We'll inform you once it's done.
Kami akan memaklumkan anda sebaik sahaja ia selesai.
Okay.
Okay.
Dilated pupils
Murid melebar
=Mydriasis: An abnormal expansion of the pupils due to illness, medication, or injury=.
=Mydriasis: Pembesaran murid yang tidak normal akibat penyakit, ubat-ubatan, atau kecederaan=.
We'll have to wait for the test results to be sure, but it looks like an overdose of sedatives.
Kita perlu menunggu keputusan ujian untuk memastikan, tetapi ia kelihatan seperti dos ubat penenang yang berlebihan.
Are you awake? You're in a hospital.
Awak dah bangun ke? Awak di hospital.
Do you remember fainting during the performance?
Adakah anda ingat pengsan semasa persembahan?
Did you take any medication beforehand?
Adakah anda mengambil sebarang ubat terlebih dahulu?
I'll handle this.
Saya akan uruskan ini.
Alright.
Baiklah.
Yume.
Yume.
I know you did it due to anxiety, but you can't just take medicine recklessly.
Saya tahu anda melakukannya kerana kebimbangan, tetapi anda tidak boleh mengambil ubat secara melulu.
Can you tell me what you took?
Bolehkah anda memberitahu saya apa yang anda ambil?
The test result will reveal it anyway.
Keputusan ujian akan mendedahkannya pula.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Is my mom here too?
Adakah ibu saya di sini juga?
She's probably in the waiting room outside. Should I call her?
Dia mungkin di ruang menunggu di luar. Patutkah saya menghubunginya?
Don't tell my mom.
Jangan beritahu ibu saya.
I thought.
saya fikir.
It's medicine that helps calm emotions.
Ia adalah ubat yang membantu menenangkan emosi.
What kind of medicine?
Apakah jenis ubat?
Buflon.
Buflon.
Found it in your home warehouse.
Terjumpa di gudang rumah anda.
Picked it up accidentally.
Tidak sengaja mengambilnya.
Does Caiyan know too?
Adakah Caiyan juga tahu?
She saw the medicine with me.
Dia melihat ubat dengan saya.
Although she doesn't know I took it.
Walaupun dia tidak tahu saya mengambilnya.
I actually have stage fright.
Saya sebenarnya mengalami demam panggung.
Please don't tell my mom. If she finds out,
Tolong jangan beritahu ibu saya. Jika dia tahu,
she'll send me to a foreign boarding school.
dia akan menghantar saya ke sekolah berasrama asing.
This must be told.
Ini mesti diberitahu.
The test results will be out, can't lie.
Keputusan ujian akan keluar, tidak boleh menipu.
Patient's symptoms must be confidential.
Gejala pesakit mestilah dirahsiakan.
Aren't you a doctor?
awak bukan doktor?
You really sound like a lawyer.
Anda benar-benar terdengar seperti seorang peguam.
Although I'm not clear on what the medicine is,
Walaupun saya tidak jelas tentang apa ubat itu,
if my mom finds out, she definitely won't let it go.
kalau mak aku dapat tahu, dia pasti takkan lepaskan.
My mom is a very capable lawyer.
Ibu saya seorang peguam yang sangat berkebolehan.
You know what capable means, right?
Anda tahu maksud berkebolehan, bukan?
You, me, Caiyan,
Awak, saya, Caiyan,
we'll all have headaches.
kita semua akan sakit kepala.
=Seoul Police Department Special Investigation Team=
=Pasukan Siasatan Khas Jabatan Polis Seoul =
=Suspects Woo Sojeong, Choi Dahyeon, Choi Ye-na=- Woo Sojeong and Choi Dahyeon were college classmates.
=Suspek Woo Sojeong, Choi Dahyeon, Choi Ye-na=- Woo Sojeong dan Choi Dahyeon adalah rakan sekelas kolej.
How did Choi Ye-na get involved with them?
Bagaimanakah Choi Ye-na terlibat dengan mereka?
It's Choi Ye-na's mother passed away in a traffic accident when she was young.
Ia adalah ibu Choi Ye-na meninggal dunia dalam kemalangan jalan raya ketika dia masih muda.
=Drug Serial Murder Case=.
=Kes Bunuh Bersiri Dadah=.
Lived with her alcoholic father and twin brother.
Tinggal bersama bapa alkohol dan abang kembarnya.
Brother Choi Gyeonsu has cystic fibrosis, a genetic disease.
Abang Choi Gyeonsu menghidap cystic fibrosis, penyakit genetik.
=Cystic Fibrosis [Cystic Fibrosis]: A hereditary systemic disease primarily causing extensive dysfunction of exocrine glands=.
=Cystic Fibrosis [Cystic Fibrosis]: Penyakit sistemik keturunan yang terutamanya menyebabkan disfungsi kelenjar eksokrin yang meluas=.
The father was extremely abusive.
Bapa itu sangat mendera.
- So the siblings were basically dependent on each other. - Where did Choi Yongjun go?
- Jadi adik-beradik pada asasnya bergantung antara satu sama lain. - Ke mana Choi Yongjun pergi?
Who are you?
siapa awak
Where did Choi Yongjun go?
Ke mana perginya Choi Yongjun?
- I'm asking who you are. - Daring to get sick.
- Saya bertanya siapa awak. - Berani jatuh sakit.
You can't get sick without money.
Anda tidak boleh sakit tanpa wang.
Let's talk outside. Go out and talk.
Jom bincang kat luar. Keluar dan bercakap.
Move aside.
Ke tepi.
What are you doing?
awak buat apa?
Who is Choi Yongjun?
Siapa Choi Yongjun?
Don't come near me. I'll really kill you.
Jangan datang dekat saya. Saya benar-benar akan membunuh awak.
Move aside.
Ke tepi.
Her father left home seven years ago and completely lost contact.
Bapanya meninggalkan rumah tujuh tahun lalu dan terputus hubungan.
Move aside.
Ke tepi.
Later, her brother Choi Kyungsoo was repeatedly hospitalized.
Kemudian, abangnya Choi Kyungsoo telah berulang kali dimasukkan ke hospital.
Choi Ena served as his caregiver.
Choi Ena berkhidmat sebagai penjaganya.
She practically lived in the hospital.
Dia boleh dikatakan tinggal di hospital.
During that time, she developed a close relationship with Woo Sojeong.
Pada masa itu, dia menjalin hubungan rapat dengan Woo Sojeong.
Now she has graduated from university.
Kini dia telah menamatkan pengajian di universiti.
She works as a nurse at Bunseong Hospital.
Dia bekerja sebagai jururawat di Hospital Bunseong.
She's in a lot of debt from high-interest loans because of her brother's medical bills.
Dia menanggung banyak hutang daripada pinjaman dengan faedah tinggi kerana bil perubatan abangnya.
=Choi Ena=
=Choi Ena=
=Inmate colleague Kim Sigyeon=- Bavlon's supplier Kim Sigyeon.
=Rakan sekerja banduan Kim Sigyeon=- Pembekal Bavlon Kim Sigyeon.
Brother, it's time to eat.
Abang, sudah tiba masanya untuk makan.
After Choi Daehyun started using drugs,
Selepas Choi Daehyun mula menggunakan dadah,
he was imprisoned for a medical incident.
dia dipenjarakan kerana insiden perubatan.
He was in the same cell.
Dia berada dalam sel yang sama.
At the time, he was just a small-time offender.
Pada masa itu, dia hanya seorang pesalah kecil.
Later, he controlled the distribution network in Cambodia and became a big shot.
Kemudian, dia mengawal rangkaian pengedaran di Kemboja dan menjadi pukulan besar.
- Thanks. - Mmm.
- Terima kasih. - Mmm.
He must have someone backing him up.
Dia mesti ada orang yang menyokongnya.
I don't know who's protecting him.
Saya tidak tahu siapa yang melindunginya.
The special investigation team has been chasing him for years, but they haven't caught a trace.
Pasukan penyiasat khas telah mengejarnya selama bertahun-tahun, tetapi mereka tidak dapat mengesannya.
Does Jin Suchan know that the drugs he provided are being used for euthanasia?
Adakah Jin Suchan tahu bahawa ubat yang diberikannya digunakan untuk euthanasia?
Not sure.
Tak pasti.
But considering Jin Suchan's level, the volume of Bafloon is too small.
Tetapi memandangkan tahap Jin Suchan, jumlah Bafloon terlalu kecil.
He might not notice.
Dia mungkin tidak perasan.
Besides, he usually has his subordinates handle the trades.
Selain itu, dia selalunya menyuruh orang bawahannya mengendalikan perdagangan.
However, once we start investigating,
Bagaimanapun, sebaik sahaja kami mula menyiasat,
The pressure will increase, it's just a matter of time before he notices.
Tekanan akan meningkat, cuma masa dia akan perasan.
If he knows his drugs are being used for such dangerous things,
Jika dia tahu dadahnya digunakan untuk perkara berbahaya seperti itu,
He won't spare Yu Sojeong.
Dia tidak akan melepaskan Yu Sojeong.
We need to catch her before Jin Suchan makes a move.
Kita perlu menangkapnya sebelum Jin Suchan bergerak.
Yes.
ya.
Considering the method of euthanasia,
Memandangkan kaedah euthanasia,
Someone like Choi Daehyun, who's had medical incidents,
Seseorang seperti Choi Daehyun, yang mengalami insiden perubatan,
=Choi Daehyun, Choi Yena=.
=Choi Daehyun, Choi Yena=.
Or the inexperienced nurse Choi Yena, they're probably just assisting.
Atau jururawat Choi Yena yang tidak berpengalaman, mereka mungkin hanya membantu.
The key is Yu Sojeong.
Kuncinya ialah Yu Sojeong.
She's not in it for the money, she's driven by a fanatical belief.
Dia bukan kerana wang, dia didorong oleh kepercayaan fanatik.
=Yu Sojeong=.
=Yu Sojeong=.
First, check if Choi Daehyun is involved with drugs again.
Mula-mula, semak sama ada Choi Daehyun terlibat dengan dadah lagi.
That might lead to problems later...
Itu mungkin membawa masalah kemudian...
Do you think our current investigation methods are legally sound?
Adakah anda fikir kaedah penyiasatan semasa kami adalah tepat di sisi undang-undang?
By the way,
By the way,
What's the autopsy result for athlete Choi Kangyoon?
Apakah keputusan bedah siasat untuk atlet Choi Kangyoon?
It's coming out soon.
Ia akan keluar tidak lama lagi.
So athlete Choi Kangyoon's wife is currently in the investigation room.
Jadi isteri atlet Choi Kangyoon kini berada di bilik siasatan.
Get the materials ready.
Sediakan bahan.
If we want to catch Yu Sojeong.
Jika kita mahu menangkap Yu Sojeong.
That woman's cooperation is crucial
Kerjasama wanita itu sangat penting
= Suspects: Yoo Soo-jin, Choi Da-hyeon, Choi Yena =.
= Suspek: Yoo Soo-jin, Choi Da-hyeon, Choi Yena =.
Name is Jo Soo-young, a boy.
Nama Jo Soo-young, seorang lelaki.
In late-stage colon cancer, still in high school.
Dalam kanser kolon peringkat akhir , masih di sekolah menengah.
You'll see in the file, he's already been diagnosed with little time left.
Anda akan lihat dalam fail, dia sudah didiagnosis dengan sedikit masa lagi.
Where are your parents?
Di manakah ibu bapa anda?
Did the family agree to our consultation?
Adakah keluarga bersetuju dengan perundingan kami?
It was the child who initially brought it up.
Ia adalah kanak-kanak yang pada mulanya membesarkannya.
Mother went missing after the divorce.
Ibu hilang selepas bercerai.
Father was easier to convince than expected.
Ayah lebih mudah diyakinkan daripada yang dijangkakan.
He mentioned there's about half a month left.
Dia menyebut ada lebih kurang setengah bulan lagi.
Time is pressing.
Masa semakin mendesak.
As soon as I heard about this.
Sebaik sahaja saya mendengar tentang perkara ini.
I thought of my uncle.
Saya memikirkan pakcik saya.
Though I've never met him.
Padahal aku tak pernah jumpa dia.
But my grandma always says.
Tapi nenek selalu cakap.
When I just started high school.
Semasa saya baru masuk sekolah menengah.
My uncle died of colon cancer in less than half a month.
Pakcik saya meninggal dunia akibat kanser usus dalam masa kurang setengah bulan.
So we must pay attention to health.
Oleh itu, kita mesti memberi perhatian kepada kesihatan.
I got so tired of hearing it.
Saya sangat bosan mendengarnya.
And that lousy gene ended up being passed down to me.
Dan gen buruk itu akhirnya diturunkan kepada saya.
So you had already considered.
Jadi anda sudah mempertimbangkan.
If you were to get sick, you'd undergo this kind of consultation?
Jika anda jatuh sakit, anda akan menjalani perundingan seperti ini?
Who would think about such a bizarre thing in advance?
Siapa yang akan berfikir tentang perkara aneh itu terlebih dahulu?
Especially when I'm so young.
Lebih-lebih lagi ketika saya masih muda.
The doctor said.
Kata doktor.
Half a month left.
Setengah bulan lagi.
It's not time to settle matters.
Belum masanya untuk menyelesaikan masalah.
But a warning that during this time.
Tetapi amaran bahawa pada masa ini.
I will experience things like before.
Saya akan mengalami perkara seperti sebelum ini.
A completely different level of pain.
Tahap kesakitan yang sama sekali berbeza.
So I want to die quickly.
Jadi saya mahu mati cepat.
I'm already unwilling to face death.
Saya sudah tidak sanggup menghadapi kematian.
I don't want to suffer like that anymore.
Saya tidak mahu menderita seperti itu lagi.
You know Yu So-jin from Fenseong General Hospital, right?
Anda kenal Yu So-jin dari Hospital Besar Fenseong, bukan?
Yes, she's an emergency department doctor.
Ya, dia doktor bahagian kecemasan.
I first went to that hospital through the ER.
Saya mula-mula pergi ke hospital itu melalui ER.
That's probably when I met her.
Itu mungkin ketika saya bertemu dengannya.
But what's her connection to my husband's death?
Tetapi apa kaitannya dengan kematian suami saya?
Did you ever see any private communication between your husband and Yu So-jin?
Adakah anda pernah melihat sebarang komunikasi peribadi antara suami anda dan Yu So-jin?
Any notes or text messages between them?
Sebarang nota atau mesej teks antara mereka?
Or did your husband ever have a flip phone you hadn't seen before?
Atau adakah suami anda pernah mempunyai telefon selipar yang anda tidak pernah lihat sebelum ini?
If you find anything suspicious.
Jika anda mendapati sesuatu yang mencurigakan.
You can apply for a warrant to investigate.
Anda boleh memohon waran untuk menyiasat.
I'm sorry if this makes you uncomfortable.
Saya minta maaf jika ini membuat anda tidak selesa.
Are you suspecting I'm hiding something?
Adakah anda mengesyaki saya menyembunyikan sesuatu?
I'll be frank.
Saya akan berterus terang.
At the moment, we're not suspecting you.
Pada masa ini, kami tidak mengesyaki anda.
We.
Kami.
Are focusing our attention on Yu So-jin
Sedang menumpukan perhatian kita pada Yu So-jin
because she's been involved in similar incidents before.
kerana dia pernah terlibat dalam kejadian yang sama sebelum ini.
I don't know
saya tak tahu
how close my husband was with that woman.
betapa rapatnya suami saya dengan wanita itu.
What kind of relationship they had.
Macam mana hubungan mereka.
I see.
saya nampak.
But unfortunately
Tetapi malangnya
if we can't find enough evidence to implicate Yu So-jin
jika kita tidak dapat mencari bukti yang mencukupi untuk mengaitkan Yu So-jin
then
kemudian
you might also be considered a suspect.
anda juga mungkin dianggap suspek.
So please try to remember anything you can.
Jadi sila cuba ingat apa sahaja yang anda boleh.
Hmm, has it been done?
Hmm, sudahkah ia dilakukan?
Okay.
Okay.
The autopsy results are out.
Keputusan bedah siasat sudah keluar.
I'll go confirm the results.
Saya akan pergi mengesahkan keputusan.
The patient seems unaware of what it means to be dying.
Pesakit seolah-olah tidak menyedari apa yang dimaksudkan dengan kematian.
His father looks devastated with guilt.
Ayahnya kelihatan hancur kerana rasa bersalah.
But he already promised Zhao Xianyu, right?
Tetapi dia sudah berjanji dengan Zhao Xianyu, bukan?
Yes, but he might prioritize Xiuying.
Ya, tetapi dia mungkin mengutamakan Xiuying.
Yeah, Xiuying hasn't even had time to worry.
Ya, Xiuying belum sempat risau.
It's unbelievable such a thing happens at a young age.
Memang sukar dipercayai perkara sebegitu berlaku pada usia muda.
By the way, if you have time, check with Xiuying's mom.
By the way, jika anda mempunyai masa, semak dengan ibu Xiuying.
Based on the information from her dad,
Berdasarkan maklumat daripada ayahnya,
there might be clues.
mungkin ada petunjuk.
Isn't finding people online your specialty?
Bukankah mencari orang dalam talian adalah kepakaran anda?
I'm great at that kind of thing.
Saya hebat dalam perkara seperti itu.
Though time is a bit tight,
Walaupun masa agak sempit,
I can give it a try.
Saya boleh mencubanya.
Oh, there's also Bavlon.
Oh, ada juga Bavlon.
Father Yang has been moved to the hospital.
Ayah Yang telah dipindahkan ke hospital.
Keeping him at home is dangerous with children around.
Menjaganya di rumah adalah berbahaya dengan kanak-kanak di sekelilingnya.
Well done, given what happened.
Syabas, memandangkan apa yang berlaku.
We need to be careful.
Kita perlu berhati-hati.
Is it hidden in the cabinet?
Adakah ia tersembunyi di dalam kabinet?
Yeah, it's locked and password-secured.
Ya, ia dikunci dan dilindungi kata laluan.
I'll manage it temporarily.
Saya akan menguruskannya buat sementara waktu.
That's excellent.
Itu sangat baik.
Yeah, well done.
Ya, syabas.
Cause of death confirmed as asphyxiation.
Punca kematian disahkan sebagai sesak nafas.
But it's a fact Bavlon was found on the body, right?
Tetapi ia adalah fakta bahawa Bavlon ditemui pada mayat, bukan?
Yes, the deceased did take it.
Ya, arwah memang ambil.
But it's not a lethal dose.
Tetapi ia bukan dos yang mematikan.
So, does this mean.
Jadi, adakah ini bermakna.
The investigation into Choi Kang-yoon's death can't proceed, right?
Siasatan terhadap kematian Choi Kang-yoon tidak boleh diteruskan, bukan?
Yes, this time is different.
Ya, kali ini berbeza.
If it was Woo Soo-jin's doing.
Jika ia adalah perbuatan Woo Soo-jin.
She would have precisely measured the dose.
Dia akan mengukur dos dengan tepat.
Asphyxiation could also be intentional murder.
Asphyxiation juga boleh menjadi pembunuhan yang disengajakan.
Just suspect the victim's wife and start investigating.
Hanya syak isteri mangsa dan mula menyiasat.
We confirmed the dashcam of Mr. Choi's wife.
Kami mengesahkan dashcam isteri Encik Choi.
She found the body after returning home from grocery shopping.
Dia menemui mayat selepas pulang dari membeli-belah runcit.
And then immediately called the police.
Dan kemudian segera menghubungi polis.
Considering the timeline, it's impossible.
Memandangkan garis masa, ia adalah mustahil.
Could it be that the wife killed her husband beforehand.
Mungkinkah si isteri membunuh suaminya terlebih dahulu.
Then went grocery shopping?
Kemudian pergi membeli-belah runcit?
We found out that while the wife was at the supermarket
Kami mendapat tahu bahawa semasa isteri berada di pasar raya
Mr. Choi had a phone call with his daughter in Seoul.
Encik Choi mempunyai panggilan telefon dengan anak perempuannya di Seoul.
Okay, Ji-woo.
Baiklah, Ji-woo.
Go to kindergarten and have a good time.
Pergi ke tadika dan bersenang-senang.
Listen to your grandma.
Dengar cakap nenek.
Live well.
Hidup dengan baik.
While the wife was in the supermarket
Semasa isteri berada di pasaraya
Mr. Choi was certainly alive.
Encik Choi pastinya masih hidup.
You'll see once you watch it.
Anda akan lihat sebaik sahaja anda menontonnya.
The forensic team believes multiple organ failure
Pasukan forensik percaya pelbagai kegagalan organ
=Multiple organ failure: Refers to the condition where multiple organs function poorly or lose function=.
=Kegagalan berbilang organ: Merujuk kepada keadaan di mana beberapa organ berfungsi dengan lemah atau kehilangan fungsi=.
Causing breathing difficulties was the main cause of death.
Menyebabkan kesukaran bernafas adalah punca utama kematian.
Unfortunately, in this case of Mr. Choi's death.
Malangnya, dalam kes kematian Encik Choi ini.
It's very hard to link it to Woo Soo-jin.
Sukar untuk menghubungkannya dengan Woo Soo-jin.
Release the person.
Lepaskan orang itu.
I'm sorry, I'm sorry
Saya minta maaf, saya minta maaf
I was wrong. Sorry.
saya silap. Maaf.
Sorry.
Maaf.
Who are you acting cute for?
Untuk siapa awak berlagak comel?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Because the items sent to Japan were seized by the police.
Kerana barang yang dihantar ke Jepun telah dirampas oleh polis.
So there's no choice but to accept.
Jadi tiada pilihan selain menerima.
Tell your guys under you.
Beritahu lelaki anda di bawah anda.
We need to assess what those items are.
Kita perlu menilai apakah item tersebut.
Just because the police give them to us.
Hanya kerana polis memberikan mereka kepada kita.
Doesn't mean we should act like beggars and take them.
Tidak bermakna kita harus bertindak seperti pengemis dan mengambil mereka.
We shouldn't accept everything without discernment.
Kita tidak sepatutnya menerima segala-galanya tanpa kebijaksanaan.
Okay, sorry.
Okay, maaf.
If you know it's wrong, why do things you'll regret?
Jika anda tahu ia salah, mengapa anda melakukan perkara yang anda akan menyesal?
You are a representative, after all.
Lagipun anda adalah wakil rakyat.
Manage your subordinates properly.
Urus orang bawahan anda dengan betul.
Bang.
Bang.
Bang bang bang.
Bang bang bang.
What are you doing? Seriously, what?
awak buat apa? Serius, apa?
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
How did you handle it with Dr. Choi?
Bagaimana anda mengendalikannya dengan Dr. Choi?
He insisted he saw the seal broken and diluted with water.
Dia menegaskan dia melihat meterai itu dipecahkan dan dicairkan dengan air.
So I gave him a new bottle.
Jadi saya berikan dia sebotol baru.
Judging by how that guy knew the item's condition,
Berdasarkan cara lelaki itu mengetahui keadaan barang itu,
It shouldn't end so simply.
Ia tidak sepatutnya berakhir begitu sahaja.
Feels like he let it go himself.
Terasa seperti dia melepaskannya sendiri.
Look at this kid.
Tengok budak ni.
Who is he helping to let go?
Siapa yang dia tolong lepaskan?
He's doing illegal surgeries, what could happen?
Dia melakukan pembedahan haram, apa yang boleh berlaku?
You fool.
awak bodoh.
Surgical Pavulon.
Pavulon Pembedahan.
When there's so much cheap Propofol readily available.
Apabila terdapat begitu banyak Propofol murah yang sedia ada.
At least Dr. Choi pays for his meds on time.
Sekurang-kurangnya Dr. Choi membayar ubatnya tepat pada masanya.
And he doesn't haggle over prices.
Dan dia tidak tawar-menawar harga.
From now on.
Mulai sekarang.
Don't deal with him anymore.
Jangan berurusan dengan dia lagi.
How strong is your connection.
Seberapa kuat hubungan anda.
To care for a cellmate like this?
Untuk menjaga rakan sel seperti ini?
What's your relationship?
Apa hubungan awak?
If he contacts you again, firmly refuse.
Jika dia menghubungi anda sekali lagi, tolak dengan tegas.
Absolutely do not sell my stuff to him.
Sama sekali jangan jual barang saya kepadanya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Thank you.
terima kasih.
Dr. Yoo, you're here.
Dr. Yoo, awak di sini.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Wait for me.
Tunggu saya.
Hello.
Hello.
Didn't you ask me to think about what I really want to do?
Awak tak suruh saya fikirkan apa yang saya nak buat sebenarnya?
I've thought it over carefully.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
I want to organize my surroundings.
Saya mahu mengatur persekitaran saya.
And I won't need these things soon
Dan saya tidak akan memerlukan perkara ini tidak lama lagi
I want to share them with those who need them.
Saya ingin berkongsi dengan mereka yang memerlukannya.
It won't happen immediately.
Ia tidak akan berlaku serta-merta.
Plus, my friend needs to find a suitable place for you.
Tambahan pula, kawan saya perlu mencari tempat yang sesuai untuk anda.
We also need to adjust the schedule with other patients.
Kami juga perlu menyesuaikan jadual dengan pesakit lain.
It might take some time.
Ia mungkin mengambil sedikit masa.
Okay.
Okay.
Just agreeing is enough.
Bersetuju sahaja sudah memadai.
For me to keep going.
Untuk saya teruskan.
As long as it's not too late.
Asalkan masih belum terlambat.
Thank you.
terima kasih.
Follow me -Okay.
Ikut saya -Okay.
He couldn't breathe because the tube was blocked
Dia tidak boleh bernafas kerana tiub tersumbat
I've performed a tracheotomy.
Saya telah melakukan trakeotomi.
If you suction here, breathing will be smoother.
Jika anda sedut di sini, pernafasan akan menjadi lebih lancar.
Suction: To draw out mucus or blood to aid patient's breathing.
Penyedutan: Untuk mengeluarkan lendir atau darah untuk membantu pernafasan pesakit.
Finally relieved.
Akhirnya lega.
Sir, you're okay now.
Tuan, awak okey sekarang.
Thank you, Dr. Yu.
Terima kasih, Dr Yu.
Without a resident doctor.
Tanpa doktor pemastautin.
This kind of thing happens often.
Perkara sebegini sering berlaku.
The nuns were so flustered.
Para biarawati begitu bingung.
Today wasn't even the day for volunteer work.
Hari ini bukan hari untuk kerja sukarela.
But I just called you anyway.
Tapi saya cuma telefon awak.
I was coming over to bring you something.
Saya datang untuk membawakan awak sesuatu.
Please accept it, it's a donation.
Sila terima, ia adalah derma.
You're doing it again.
Awak buat lagi.
I'll accept it gratefully.
Saya akan menerimanya dengan penuh rasa syukur.
I'm doing this for my own peace of mind.
Saya melakukan ini untuk ketenangan fikiran saya sendiri.
It's my personal reason, so don't feel burdened.
Ini sebab peribadi saya, jadi jangan rasa terbeban.
Really? Then I'll just nod my head like this from now on.
Betul ke? Kemudian saya hanya akan menganggukkan kepala saya seperti ini mulai sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
I'm off tomorrow.
Esok saya cuti.
Since I'm here, I'll check on other patients too.
Memandangkan saya di sini, saya akan memeriksa pesakit lain juga.
Great, that would be perfect.
Hebat, itu akan menjadi sempurna.
But what should I do.
Tetapi apa yang harus saya lakukan.
A guest is here downstairs to see me.
Seorang tetamu berada di bawah untuk melihat saya.
Don't worry, I'll figure it out myself
Jangan risau, saya akan fikirkan sendiri
I should have helped you.
Saya sepatutnya membantu awak.
But I haven't seen this friend in a long time either.
Tapi dah lama juga tak jumpa kawan ni .
He lives in the nursery where I used to work.
Dia tinggal di taska tempat saya bekerja dulu.
It's been a long time since he visited me.
Sudah lama dia tidak menjenguk saya.
I'm very happy.
Saya sangat gembira.
He's gotten more handsome.
Dia bertambah kacak.
Tall and good-looking.
Tinggi dan tampan.
Is the person you're talking about Hyun Woo?
Adakah orang yang awak cakapkan tentang Hyun Woo?
Yes, it's Hyun Woo.
Ya, itu Hyun Woo.
How do you know Hyun Woo?
Macam mana awak kenal Hyun Woo?
He previously came to our hospital for treatment.
Dia sebelum ini datang ke hospital kami untuk mendapatkan rawatan.
Really?
Betul ke?
That's quite a coincidence.
Itu agak kebetulan.
I'll be on my way then.
Saya akan dalam perjalanan kemudian.
But.
Tetapi.
Is Hyun Woo sick?
Adakah Hyun Woo sakit?
Just a minor illness.
Cuma sakit kecil.
You should hurry down, he's waiting for you.
Awak patut cepat turun, dia tunggu awak.
Okay.
Okay.
Thank you
terima kasih
=Lee Ji-young, hello. I'm contacting you to confirm if you're the Lee Ji-young I know Do you know Zhao Soo-young from the class of 2000?=.
=Lee Ji-young, hello. Saya menghubungi anda untuk mengesahkan sama ada anda Lee Ji-young Saya tahu Adakah anda mengenali Zhao Soo-young dari kelas 2000?=.
My eyes hurt so much.
Mata saya sakit sangat.
Why is Soo-young's mom's name so common?
Mengapa nama ibu Soo-young begitu biasa?
There are so many people named Lee Ji-young.
Terdapat begitu ramai orang bernama Lee Ji-young.
How am I supposed to find Soo-young's mom?
Bagaimana saya hendak mencari ibu Soo-young?
Why are you sitting here?
Kenapa awak duduk sini?
Does it hurt a lot?
Adakah ia sangat menyakitkan?
No, it doesn't hurt now.
Tidak, ia tidak menyakitkan sekarang.
When I was walking down, my vision suddenly blurred.
Semasa saya berjalan turun, penglihatan saya tiba-tiba menjadi kabur.
This happens a lot lately.
Ini banyak berlaku kebelakangan ini.
It's because the tumor is pressing on the optic nerve.
Ini kerana tumor menekan saraf optik.
I heard the doctor say so.
Saya mendengar doktor berkata begitu.
My vision will keep getting worse.
Penglihatan saya akan semakin teruk.
You go ahead
Anda pergi ke hadapan
I need a little more time to recover.
Saya perlukan sedikit masa lagi untuk pulih.
I'll go down with you.
Saya akan turun bersama awak.
I know you don't like relying on others.
Saya tahu awak tidak suka bergantung pada orang lain.
I'm quite similar to you.
Saya agak serupa dengan awak.
Come down with me.
Turun dengan saya.
Why do you
kenapa awak
do this kind of thing.
buat macam ni.
Helping people who are near death.
Membantu orang yang hampir mati.
I believe people should have the right
Saya percaya orang harus mempunyai hak
to choose between life and death.
untuk memilih antara hidup dan mati.
Choosing death is not a crime.
Memilih kematian bukanlah satu jenayah.
We help them spend their last moments
Kami membantu mereka menghabiskan saat-saat terakhir mereka
where they want to be.
di mana mereka mahu berada.
If you remember your happiest place
Jika anda ingat tempat paling gembira anda
get in touch with me.
hubungi saya.
I will.
saya akan.
Wow this this.
Wah ini ini.
Bang bang bang bang -Don't do that.
Bang bang bang bang -Jangan buat begitu.
No no -Okay okay.
Tidak tidak -Okay okay.
Don't open it.
Jangan buka.
But your father bought you such an expensive motorcycle?
Tetapi ayah anda membelikan anda motosikal yang mahal?
- Then your father... - Ah.
- Kemudian ayah awak... - Ah.
Sorry sorry -No way.
Maaf maaf -Tidak boleh.
Seems like your father has deep regrets towards you.
Nampaknya ayah awak sangat menyesal dengan awak.
You guys should have a good talk and reconcile.
Kalian harus bercakap dengan baik dan berdamai.
Hey.
Hei.
This is my memorial picture.
Ini gambar kenangan saya.
Even though I was the one who suggested taking it first.
Padahal saya yang cadangkan ambil dulu.
But who would want to wear a school uniform for a memorial photo?
Tetapi siapa yang mahu memakai pakaian seragam sekolah untuk gambar peringatan?
Yeah, your school's uniform is indeed quite ugly.
Yelah, baju sekolah awak memang agak hodoh.
Some kids might transfer because they don't want to wear that uniform.
Sesetengah kanak-kanak mungkin berpindah kerana mereka tidak mahu memakai pakaian seragam itu.
Right?
Betul ke?
If that's the case,
Jika begitu,
might as well use the student ID photo as the memorial picture.
mungkin juga menggunakan foto ID pelajar sebagai gambar peringatan.
My father, well,
Ayah saya, baiklah,
he insists on making decisions about everything.
dia berkeras untuk membuat keputusan tentang segala-galanya.
Why didn't you say anything when you were taking the photo?
Mengapa anda tidak berkata apa-apa semasa anda mengambil gambar?
Wanted to wear something else for the photo.
Mahu memakai sesuatu yang lain untuk foto itu.
Once, I secretly rode a motorcycle
Suatu ketika, saya diam-diam menunggang motosikal
and broke my leg, ending up in the hospital.
dan patah kaki saya, berakhir di hospital.
When my father arrived at the hospital,
Apabila ayah tiba di hospital,
Yeah, your father really went overboard, didn't he?
Ya, ayah kamu benar-benar melampaui batas, bukan?
He beat me up many times for riding motorcycles before.
Dia belasah saya berkali-kali kerana menunggang motosikal sebelum ini.
Now that I'm dying,
Sekarang saya sedang mati,
he suddenly bought me such an expensive motorcycle.
dia tiba-tiba membelikan saya motosikal yang begitu mahal.
But you really like that bike,
Tetapi anda sangat menyukai basikal itu,
that's why you took it out, right?
sebab tu awak keluarkan kan?
That motorcycle has always been my dream.
Motosikal itu sentiasa menjadi idaman saya.
That's why I accepted it.
Sebab itu saya terima.
I really wanted to ride.
Saya benar-benar mahu menunggang.
But after getting sick, even riding a motorcycle isn't fun anymore.
Tapi lepas sakit, naik motor pun tak seronok lagi.
So I got angrier.
Jadi saya bertambah marah.
Why buy it for me only now?
Kenapa baru sekarang beli untuk saya?
Anyway, I can't ride it now.
Bagaimanapun, saya tidak boleh menunggangnya sekarang.
So did you suddenly start thinking about suicide?
Jadi adakah anda tiba-tiba mula berfikir tentang bunuh diri?
Without discussing it with your father?
Tanpa membincangkannya dengan ayah anda?
Didn't your father say to follow my wishes?
Ayah awak tak kata ikut kehendak saya ke?
But you should at least inform him, right?
Tetapi sekurang-kurangnya anda harus memaklumkan kepadanya, bukan?
You just left like that. How hurt he must be.
Awak pergi begitu sahaja. Betapa sakitnya dia.
Can't you just let me
Boleh tak awak biarkan saya
go peacefully?
pergi dengan aman?
Mister, do you have a good relationship with your father?
Encik, adakah anda mempunyai hubungan yang baik dengan ayah anda?
Just agree with him.
Setuju sahaja dengan dia.
I won't force you to reconcile with your father.
Saya tidak akan memaksa awak untuk berdamai dengan ayah awak.
But don't you have any regrets?
Tetapi adakah anda tidak menyesal?
Nothing weighing on your mind
Tiada apa-apa yang membebankan fikiran anda
or things to settle?
atau perkara yang perlu diselesaikan?
Is it really okay to leave like this?
Adakah benar-benar baik untuk pergi seperti ini?
Though dying without ever dating a girl
Walaupun mati tanpa pernah dating dengan perempuan
is a bit regrettable.
agak dikesali.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu.
You have no experience at all?
Anda tiada pengalaman langsung?
Like kissing or...
Seperti bercium atau...
So, up till now,
Jadi, sehingga kini,
you've only used your mouth for eating and talking, never anything else?
anda hanya menggunakan mulut anda untuk makan dan bercakap, tidak pernah apa-apa lagi?
Though I do have someone I'd like to date.
Walaupun saya mempunyai seseorang yang saya ingin temui.
- Aren't people your age different? - Hey, hey.
- Bukankah orang yang sebaya dengan awak berbeza? - Hei, hei.
Can't let him go.
Tak boleh lepaskan dia.
He can't die. He said he's a virgin.
Dia tidak boleh mati. Dia kata dia anak dara.
How can we just send off a child like this?
Bagaimana kita boleh menghantar anak seperti ini?
I absolutely won't allow it.
Saya sama sekali tidak akan membenarkannya.
His resentment is too deep.
Rasa dendamnya terlalu dalam.
He'll appear in my dreams the next day after death.
Dia akan muncul dalam mimpi saya keesokan harinya selepas kematian.
So what can we do?
Jadi apa yang boleh kita lakukan?
I don't even have time to confess anymore.
Saya tidak mempunyai masa untuk mengaku lagi.
How is there no time?
Bagaimana tidak ada masa?
As long as you express your feelings, you and that person now
Selagi anda meluahkan perasaan anda, anda dan orang itu sekarang
can do anything except marriage.
boleh buat apa saja kecuali kahwin.
That's not possible -Why not.
Itu tidak mungkin -Mengapa tidak.
Women...
wanita...
All have a maternal instinct.
Semua mempunyai naluri keibuan.
She...
Dia...
She was my college classmate.
Dia adalah rakan sekelas saya di kolej.
She also stuck with me because of her maternal instinct.
Dia juga melekat dengan saya kerana naluri keibuannya.
Almost...
hampir...
Like a mother to me -Mother.
Seperti ibu kepada saya -Ibu.
Just like my mom.
Sama seperti ibu saya.
Hey, what are you planning to do.
Hei, apa yang awak rancang nak buat.
This matter should be left to the experts.
Perkara ini harus diserahkan kepada yang pakar.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
Go where.
Pergi mana.
Call that person right now.
Hubungi orang itu sekarang juga.
Just tell them your current situation without embellishing.
Beritahu mereka keadaan semasa anda tanpa berhias.
Then say you like her.
Lepas tu cakap awak suka dia.
And you want to see her before you die.
Dan anda mahu melihatnya sebelum anda mati.
Will she really come out.
Adakah dia benar-benar akan keluar.
Don't doubt it.
Jangan ragu-ragu.
Afterwards, if you feel some curiosity as a man.
Selepas itu, jika anda berasa ingin tahu sebagai seorang lelaki.
Contact me immediately.
Hubungi saya segera.
Whether you need medicine or advice, I can help you.
Sama ada anda memerlukan ubat atau nasihat, saya boleh membantu anda.
Can't you come with me directly.
Boleh tak awak ikut saya terus.
- Really? - Yeah.
- Betul ke? - Ya.
Let's go
jom pergi
=Zhao Xianyuan, I want to go somewhere with you, doctor=- I want to go somewhere with you, doctor.
=Zhao Xianyuan, saya ingin pergi ke suatu tempat dengan anda, doktor=- Saya ingin pergi ke suatu tempat dengan anda, doktor.
Before becoming an independent adult.
Sebelum menjadi dewasa yang berdikari.
I lived at this care home.
Saya tinggal di rumah jagaan ini.
While living here.
Semasa tinggal di sini.
Were you happy?
Adakah anda gembira?
The first time I moved out of here.
Kali pertama saya berpindah dari sini.
I moved into a dormitory.
Saya berpindah ke asrama.
At night, I lay down hoping to fall asleep.
Pada waktu malam, saya berbaring dengan harapan untuk tidur.
But it was too quiet all around.
Tetapi keadaan sekeliling terlalu sunyi.
It felt strange.
Terasa pelik.
I was left all alone.
Saya ditinggalkan sendirian.
When I lived in the foster home
Semasa saya tinggal di rumah angkat
I wasn't lonely at all.
Saya tidak keseorangan sama sekali.
I started having such thoughts.
Saya mula mempunyai pemikiran sedemikian.
You remind me to think of the happiest place.
Anda mengingatkan saya untuk memikirkan tempat yang paling bahagia.
I can't come up with an answer.
Saya tidak dapat memberikan jawapan.
But as a child
Tetapi sebagai seorang kanak-kanak
I lived nearby with my parents.
Saya tinggal berdekatan dengan ibu bapa saya.
It's about to be redeveloped.
Ia akan dibangunkan semula.
There are many vacant houses
Terdapat banyak rumah kosong
I think I could rent one for a month.
Saya rasa saya boleh menyewa satu untuk sebulan.
Do you want to hold it there?
Adakah anda mahu memegangnya di sana?
Hey, hey, you should've mentioned it earlier.
Hei, hei, awak sepatutnya menyebutnya lebih awal.
She might have evening classes.
Dia mungkin ada kelas petang.
Didn't I already say it?
Bukankah saya sudah mengatakannya?
Hye-jung is different from me.
Hye-jung berbeza dengan saya.
She's excellent at studying and drawing.
Dia pandai belajar dan melukis.
Unlike me, she has many things she wishes to do.
Tidak seperti saya, dia mempunyai banyak perkara yang dia ingin lakukan.
But it's not so easily achievable.
Tetapi ia tidak begitu mudah dicapai.
Perhaps when you argued with her before.
Mungkin semasa anda bertengkar dengannya sebelum ini.
Did you make a big mistake?
Adakah anda membuat kesilapan besar?
Well, not really.
Well, tidak juga.
We've been friends since childhood.
Kami berkawan sejak kecil.
She told me not to hang out with those people.
Dia memberitahu saya untuk tidak bergaul dengan orang-orang itu.
That's where the conflict began.
Di situlah konflik bermula.
She did the right thing.
Dia melakukan perkara yang betul.
No, you should just confess directly.
Tidak, anda hanya perlu mengaku secara langsung.
She definitely doesn't know I like her.
Dia pasti tidak tahu saya suka dia.
She must be speechless.
Mesti dia buntu.
Suddenly confessing right before dying.
Tiba-tiba mengaku betul-betul sebelum mati.
Aren't you going to try before deciding to die...
Tidakkah anda akan mencuba sebelum memutuskan untuk mati...
And leave?
Dan pergi?
Aren't you?
bukan awak?
I'm well experienced in unrequited love, so I understand.
Saya berpengalaman dalam cinta yang tidak berbalas, jadi saya faham.
Soo-young, Soo-young.
Soo-young, Soo-young.
Confessing is all about timing.
Mengaku adalah tentang masa.
Timing is really important for confessing.
Masa sangat penting untuk mengaku.
Uncle, you like that doctor lady, don't you?
Pakcik, awak suka doktor wanita itu, bukan?
I missed the chance to confess.
Saya terlepas peluang untuk mengaku.
Ugh, seriously, why do I tell you everything?
Ugh, serius, kenapa saya beritahu awak semuanya?
When does the evening class end?
Bila kelas petang tamat?
I'm so sick of it, it's driving me crazy.
Saya sangat muak dengannya, ia membuat saya gila.
Honestly.
Sejujurnya.
Talking about death in front of a dying person.
Bercakap tentang kematian di hadapan orang yang hampir mati.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I was too reckless, sorry.
Saya terlalu melulu, maaf.
She came out.
Dia keluar.
It's Hye-jing.
Ini Hye-jing.
Where?
di mana?
Who is it, who is it?
Siapa dia, siapa dia?
Over there, there.
Di sana, di sana.
The person pushing the wheelchair.
Orang yang menolak kerusi roda.
What?
apa?
Hey.
Hei.
You.
awak.
You've got a great eye.
Anda mempunyai mata yang hebat.
Since elementary school, Hye-jin has been pushing that friend's wheelchair.
Sejak sekolah rendah, Hye-jin telah menolak kerusi roda kawan itu.
Pretty cool, right?
Cukup keren, bukan?
I totally agree.
Saya sangat setuju.
Hey.
Hei.
It's not that you lack ability.
Bukan anda kekurangan kemampuan.
You just have high standards.
Anda hanya mempunyai standard yang tinggi.
If that's the reason,
Jika itu sebabnya,
I fully understand why you've been single since birth.
Saya faham sepenuhnya kenapa awak bujang sejak lahir.
So kind-hearted.
Begitu baik hati.
Where is she going?
Ke mana dia pergi?
Hey.
Hei.
She just left.
Dia baru sahaja pergi.
Hey, hey, Soo-young.
Hei, hei, Soo-young.
We need to stop her.
Kita perlu menghalangnya.
Soo-young.
Soo-young.
Soo-young, Soo-young - Wait.
Soo-young, Soo-young - Tunggu.
Hey - Wait.
Hei - Tunggu.
Don't you miss your mom?
Awak tak rindu ibu awak ke?
You won't find her.
Awak takkan jumpa dia.
She hates dad so much, she's just hiding.
Dia sangat membenci ayah, dia hanya bersembunyi.
Do you want me to help look?
Awak nak saya tolong tengokkan?
Forget it.
Lupakan saja.
I separated when I was very young, I don't remember her.
Saya berpisah semasa saya masih kecil, saya tidak ingat dia.
This is the only place open at this hour.
Ini adalah satu-satunya tempat yang dibuka pada jam ini.
I don't mind,
Saya tidak keberatan,
but Dr. Woo, you...
tetapi Dr. Woo, awak...
Come, please enjoy.
Datang, sila nikmati.
If it's not enough, just call me.
Jika tidak cukup, hubungi saya sahaja.
Okay.
Okay.
It's great, and the food is delicious.
Ia hebat, dan makanannya lazat.
That's good.
itu bagus.
This is the first time I've seen you smile.
Ini kali pertama saya melihat awak tersenyum.
Ah...
Ah...
It's almost over when you least expect it.
Ia hampir berakhir apabila anda tidak menjangkakannya.
I feel a lot more at ease now.
Saya berasa lebih tenang sekarang.
If your headache gets worse, let me know anytime.
Jika sakit kepala anda bertambah teruk, beritahu saya pada bila-bila masa.
Don't just endure it.
Jangan hanya bertahan.
Okay.
Okay.
I'm reviewing the information.
Saya sedang menyemak maklumat.
From new drugs to clinical trials.
Daripada ubat baru kepada ujian klinikal.
You've tried everything there is.
Anda telah mencuba semua yang ada.
You've worked so hard to keep living.
Anda telah bekerja keras untuk meneruskan hidup.
Why suddenly consider euthanasia?
Mengapa tiba-tiba mempertimbangkan euthanasia?
Because I've tried everything.
Sebab saya dah cuba semua.
Even though I've tried, nothing has changed.
Walaupun saya telah mencuba, tiada apa yang berubah.
It's precisely because I've done it all.
Ia adalah tepat kerana saya telah melakukan semuanya.
That I can let go.
Yang saya boleh lepaskan.
Thank you.
terima kasih.
Eat quickly.
Makan cepat.
Take a careful look.
Lihatlah dengan teliti.
There should be meaningful clinical trial results, right?
Mesti ada keputusan percubaan klinikal yang bermakna, bukan?
Give up.
mengalah.
You've seen all the data and done everything you could.
Anda telah melihat semua data dan melakukan semua yang anda boleh.
Besides, didn't you agree to help Zhao Hyun-woo?
Selain itu, adakah anda tidak bersetuju untuk membantu Zhao Hyun-woo?
Giving up shouldn't be his personal choice.
Berputus asa tidak sepatutnya menjadi pilihan peribadinya.
It's because there's no other way.
Ini kerana tiada jalan lain.
Isn't it you who shouldn't give up?
Bukankah anda yang tidak sepatutnya berputus asa?
I know you feel sorry for Zhao Hyun-woo, so you're really concerned.
Saya tahu awak kasihan dengan Zhao Hyun-woo, jadi awak sangat prihatin.
Just see him off.
Hanya melihat dia pergi.
His will to survive is stronger than anyone else's.
Kehendaknya untuk bertahan lebih kuat daripada orang lain.
It's not the first time you misunderstood a patient's intentions.
Ini bukan kali pertama anda salah faham tentang niat pesakit.
=Brain Tumor=.
=Tumor Otak=.
Yes, Jo Hyun-woo.
Ya, Jo Hyun-woo.
He underwent chemotherapy and clinical trials with us.
Dia menjalani kemoterapi dan ujian klinikal bersama kami.
You know the process.
Anda tahu prosesnya.
It didn't slow the progression.
Ia tidak melambatkan perkembangan.
The last treatment was three months ago, right?
Rawatan terakhir adalah tiga bulan yang lalu, bukan?
Wasn't there any new therapy to try during this period?
Adakah tiada terapi baharu untuk dicuba sepanjang tempoh ini?
Even one that's still in research.
Walaupun satu yang masih dalam penyelidikan.
=Name: Jo Hyun-woo=.
=Nama: Jo Hyun-woo=.
Stay for a month first.
Tinggal sebulan dulu.
Let me know if you want to continue staying.
Beritahu saya jika anda mahu terus tinggal.
You'll realize it's great after a while.
Anda akan menyedari ia hebat selepas beberapa ketika.
That's fine, right?
Baiklah, kan?
Yeah.
Ya.
- It's really delicious. - Yeah.
- Ia sangat lazat. - Ya.
Did you take leave yesterday because of this?
Adakah anda mengambil cuti semalam kerana ini?
Oh, yes.
Oh, ya.
This food has the perfect temperature.
Makanan ini mempunyai suhu yang sempurna.
I cooked it at home to ensure you can eat before leaving work.
Saya memasaknya di rumah untuk memastikan anda boleh makan sebelum meninggalkan kerja.
Timed it perfectly to bring it from home.
Menepati masa dengan sempurna untuk membawanya dari rumah.
Oh, by the way.
Oh, by the way.
These sweet potatoes were bought for me from Gangwon-do by Dr. Woo.
Ubi ini dibeli untuk saya dari Gangwon-do oleh Dr. Woo.
- Ah, thank you. - Thanks for the treat.
- Ah, terima kasih. - Terima kasih kerana merawat.
Oh, it really reminds me of my childhood.
Oh, ia benar-benar mengingatkan saya pada zaman kanak-kanak saya.
After eating the steamed sweet potatoes from grandma.
Selepas makan keledek kukus dari nenek.
If barley rice was cooked that night, we'd mix it together.
Jika nasi barli dimasak malam itu, kami akan mencampurkannya.
Oh, by the way.
Oh, by the way.
It's almost lunchtime.
Sudah hampir waktu makan tengah hari.
Let's go have barley rice together.
Jom pergi makan nasi barli sama-sama.
Sure -Okay
Pasti -Baik
I'll treat.
Saya akan merawat.
Let's all go together -Alright.
Mari kita semua pergi bersama-sama -Baiklah.
I...
saya...
Don't tell me you're going to say you won't join us.
Jangan beritahu saya anda akan mengatakan anda tidak akan menyertai kami.
I have some urgent personal matters to handle.
Saya mempunyai beberapa urusan peribadi yang mendesak untuk dikendalikan.
I steamed so many sweet potatoes, my arm's about to break.
Saya mengukus ubi keledek banyak-banyak, tangan saya nak patah.
Are you really going to do this?
Adakah anda benar-benar akan melakukan ini?
I want you to become the head of emergency medicine.
Saya mahu awak menjadi ketua perubatan kecemasan.
I want to be the head nurse.
Saya mahu menjadi ketua jururawat.
If you don't cooperate like this,
Jika anda tidak bekerjasama seperti ini,
we'll really be like pigs during the monsoon season.
kita benar-benar akan menjadi seperti babi semasa musim tengkujuh.
Pigs during the monsoon season?
Babi semasa musim tengkujuh?
Didn't you watch the weather news?
Adakah anda tidak menonton berita cuaca?
Swept away by the monsoon waters.
Dihanyutkan oleh air monsun.
Not knowing where we'll drift, always flowing downstream like pigs.
Tidak tahu ke mana kita akan hanyut, sentiasa mengalir ke hilir seperti babi.
Pigs and dogs are different, short legs.
Babi dan anjing berbeza, kaki pendek.
So they're not good at swimming.
Jadi mereka tidak pandai berenang.
They can only go with the flow downstream.
Mereka hanya boleh mengikuti aliran ke hilir.
Simply put,
Ringkasnya,
if this continues, you and I
jika ini berterusan, awak dan saya
will not only fail to get promoted but will be marginalized by the hospital.
bukan sahaja gagal dinaikkan pangkat malah akan dipinggirkan oleh pihak hospital.
It's almost time for the personnel changes.
Sudah hampir masanya untuk pertukaran kakitangan.
Please, help me for a few hours.
Tolong, bantu saya untuk beberapa jam.
Okay?
Okay?
Hmm. Did you find the paper I asked for?
Hmm. Adakah anda menemui kertas yang saya minta?
There's no paper, but there's a clinical trial.
Tiada kertas, tetapi ada ujian klinikal.
It's a study being conducted in the United States seeking volunteers.
Ia adalah satu kajian yang dijalankan di Amerika Syarikat mencari sukarelawan.
I think it seems quite feasible.
Saya fikir ia kelihatan agak boleh dilaksanakan.
Really?
Betul ke?
What experiment? When will it start?
eksperimen apa? Bilakah ia akan bermula?
Because of security issues, I can't send emails.
Kerana isu keselamatan, saya tidak dapat menghantar e-mel.
If you drop by, I can show you the information sent from over there.
Jika anda singgah, saya boleh tunjukkan maklumat yang dihantar dari sana.
Got it. I'm heading to the research institute now.
faham. Saya sedang menuju ke institut penyelidikan sekarang.
What?
apa?
Sorry, I have an urgent matter. Take your time eating.
Maaf, saya ada urusan mendesak. Ambil masa anda makan.
Sorry.
Maaf.
No, Dr. Yu -Dr. Yu.
Tidak, Dr. Anda -Dr. awak.
No...
tidak...
Hmm Where are you now?
Hmm Awak kat mana sekarang?
I just signed the contract for the house.
Saya baru sahaja menandatangani kontrak untuk rumah itu.
Let me come over and find you.
Biar saya datang dan cari awak.
Where are we going now?
Ke mana kita hendak pergi sekarang?
The person in charge of the clinical trial you applied for is someone I know.
Orang yang bertanggungjawab ke atas percubaan klinikal yang anda mohon ialah seseorang yang saya kenali.
Sorry.
Maaf.
I also got a call suddenly, so I didn't have time to tell you.
Saya juga mendapat panggilan secara tiba-tiba, jadi saya tidak sempat memberitahu anda.
America is recruiting new clinical trial volunteers.
Amerika sedang merekrut sukarelawan percubaan klinikal baharu.
Treatment expenses are free.
Perbelanjaan rawatan adalah percuma.
I can cover your stay expenses in America.
Saya boleh menampung perbelanjaan tinggal awak di Amerika.
So let's go listen together.
Jadi mari kita dengar bersama.
Do you want me to go through it again?
Adakah anda mahu saya melaluinya lagi?
This time it's feasible.
Kali ini ia boleh dilaksanakan.
The first trial yielded meaningful results...
Percubaan pertama membuahkan hasil yang bermakna...
But it couldn't eliminate the tumor and only harmed my body.
Tetapi ia tidak dapat menghapuskan tumor dan hanya membahayakan tubuh saya.
The tumor is the only thing unscathed in my entire body.
Tumor adalah satu-satunya perkara yang tidak cedera di seluruh badan saya.
I know.
saya tahu.
But all the efforts so far haven't gone to waste, have they?
Tetapi semua usaha selama ini tidak sia-sia, bukan?
- Let's try one last time... - Stop talking.
- Mari cuba buat kali terakhir... - Berhenti bercakap.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
You know very well how much I'm suffering.
Awak tahu sangat betapa saya menderita.
How can you suggest that so easily?
Bagaimanakah anda boleh mencadangkannya dengan begitu mudah?
I guess I misjudged you.
Saya rasa saya salah menilai awak.
Stop the car - It's not.
Hentikan kereta - Tidak.
I know you're hurting, but please reconsider.
Saya tahu awak sedang sakit, tetapi tolong pertimbangkan semula.
You're just like the other doctors.
Anda sama seperti doktor lain.
Saying you understand.
Mengatakan anda faham.
But you don't really care how much pain or discomfort the patients are in.
Tetapi anda tidak begitu peduli berapa banyak kesakitan atau ketidakselesaan yang dialami oleh pesakit.
I'll sort out my life myself.
Saya akan mengatur hidup saya sendiri.
Let's end the consultation here.
Mari tamatkan perundingan di sini.
You did all those clinical trials just to survive.
Anda melakukan semua ujian klinikal itu hanya untuk terus hidup.
Why suddenly give up everything now?
Mengapa tiba-tiba melepaskan segala-galanya sekarang?
I used to really want to live.
Saya pernah benar-benar mahu hidup.
But not anymore.
Tetapi tidak lagi.
I bought some porridge.
Saya membeli sedikit bubur.
Get up and eat a little.
Bangun dan makan sedikit.
I'm very sleepy.
Saya sangat mengantuk.
I'll eat later.
Nanti saya makan.
=Emergency Room=.
=Bilik Kecemasan=.
The call you made is not being answered.
Panggilan yang anda buat tidak dijawab.
Dr. Yoo, it's a patient from a traffic accident.
Dr. Yoo, ia adalah pesakit akibat kemalangan jalan raya.
=Traffic Accident=.
=Kemalangan Lalu Lintas=.
Another delivery motorcycle.
Satu lagi motosikal hantaran.
Was already dead on arrival.
Telah mati semasa ketibaan.
=Dead on Arrival=- Performed CPR for half an hour just in case.
=Dead on Arrival=- Melakukan CPR selama setengah jam untuk berjaga-jaga.
=CPR=- But there was no change.
=CPR=- Tetapi tiada perubahan.
Patient Kim Hyun-joon.
Pesakit Kim Hyun-joon.
Died at 20:32.
Meninggal dunia pada 20:32.
When Jo Hyun-woo entered the emergency room,
Apabila Jo Hyun-woo memasuki bilik kecemasan,
the guardian listed was the delivery company's boss.
penjaga yang disenaraikan ialah bos syarikat penghantaran.
=Delicious Food from the Republic of Korea - The Delivery Brothers=.
=Makanan Sedap dari Republik Korea - The Delivery Brothers=.
He just called to say he's quitting.
Dia hanya menelefon untuk memberitahu dia berhenti.
I have the address he filled out when he started working.
Saya ada alamat yang dia isi semasa dia mula bekerja.
Not sure if he still lives there.
Tidak pasti sama ada dia masih tinggal di sana.
Oh, he disappeared without a word.
Oh, dia hilang tanpa sebarang kata.
I'll keep the room reserved for now.
Saya akan simpan bilik itu buat masa ini.
Is there anything you need?
Adakah terdapat apa-apa yang anda perlukan?
Come in.
Masuklah.
=Allergic Reaction=.
=Tindak Balas Alahan=.
Ah, I remember this person.
Ah, saya ingat orang ini.
He came because of a sudden fever.
Dia datang sebab demam mengejut.
But he had an allergic reaction.
Tetapi dia mengalami reaksi alahan.
- So he can't take antipyretic analgesics. - =Antipyretic Analgesics=.
- Jadi dia tidak boleh mengambil analgesik antipiretik. - =Analgesik Antipiretik=.
- He needs anti-inflammatory analgesics. - =Anti-inflammatory Analgesics=.
- Dia memerlukan analgesik anti-radang. - =Analgesik anti-radang=.
Few customers give such detailed information, so I remember.
Beberapa pelanggan memberikan maklumat terperinci sedemikian, jadi saya ingat.
You mean the person delivering on a motorcycle, right?
Maksud anda orang yang menghantar dengan motosikal, bukan?
Yes.
ya.
That person just bought painkillers here.
Orang tu baru beli ubat tahan sakit kat sini.
What did you eat?
awak makan apa?
Today? Not much of anything since I have no appetite.
hari ini? Tidak banyak apa-apa kerana saya tidak mempunyai selera makan.
Come on, you should eat something even without an appetite.
Ayuh, anda harus makan sesuatu walaupun tanpa selera.
Oh, hello!
Oh, hello!
Do you have something to keep bangs in place?
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk mengekalkan bangs di tempatnya?
Something to prevent them from falling?
Sesuatu untuk menghalang mereka daripada jatuh?
Bangs?
Bangs?
Let me check. Ah,
Biar saya periksa. Ah,
This one is the best seller.
Yang ni best seller.
Oh, it's really nice.
Oh, ia sangat bagus.
Is it a gift for your girlfriend?
Adakah ia hadiah untuk teman wanita anda?
Oh, it's nice.
Oh, bagus.
Come on again.
Ayuh lagi.
Even if you're uncomfortable, bear with it.
Walaupun anda tidak selesa, bersabarlah.
If you can't close your eyes.
Kalau tak boleh tutup mata.
It could lead to vision problems.
Ia boleh menyebabkan masalah penglihatan.
In that case.
Dalam kes itu.
After regaining consciousness.
Selepas sedar semula.
It won't cause vision loss.
Ia tidak akan menyebabkan kehilangan penglihatan.
You'll be able to see comfortably.
Anda akan dapat melihat dengan selesa.
Okay, good night.
Okay, selamat malam.
See you tomorrow.
jumpa esok.
Dr. Yu.
Dr A.S. awak.
Do you know how Hyun-Woo has been lately?
Adakah anda tahu bagaimana keadaan Hyun-Woo kebelakangan ini?
How he's been doing?
Bagaimana keadaannya?
Do you know he's sick?
Adakah anda tahu dia sakit?
It's not a terminal illness, right?
Ia bukan penyakit yang mematikan, bukan?
It's a brain tumor.
Ia adalah tumor otak.
The situation isn't good.
Keadaan tidak baik.
Being young, I thought he'd be okay.
Semasa muda, saya fikir dia akan baik-baik saja.
Do you know where Hyun-Woo lives?
Adakah anda tahu di mana Hyun-Woo tinggal?
I can't reach him now either.
Saya juga tidak dapat menghubunginya sekarang.
Please help me find out.
Tolong bantu saya mengetahuinya.
Living alone is dangerous for him.
Hidup sendirian berbahaya baginya.
Okay, understood.
Okay, faham.
Help me calculate the overdue rent.
Bantu saya mengira sewa tertunggak.
Throw away what's inside.
Buang apa yang ada di dalam.
Ah, but really.
Ah, tapi sungguh.
A few days late and there would have been big trouble.
Beberapa hari lewat dan akan ada masalah besar.
It's obvious he's the one living here.
Jelas dia yang tinggal di sini.
Owing debts and running from collectors.
Berhutang dan lari daripada pemungut.
Someone also came looking for him not long ago.
Ada juga yang datang mencarinya tidak lama dahulu.
Exceptionally beautiful.
Luar biasa cantik.
A woman who's both beautiful and elegant.
Seorang wanita yang cantik dan anggun.
How did she find a place like this.
Macam mana dia boleh jumpa tempat macam ni.
Excuse me.
maafkan saya.
Is it this woman.
Adakah wanita ini.
Yes, that's right, it's her.
Ya, betul, itu dia.
Look, isn't she beautiful.
Tengok, kan dia cantik.
Her face is indeed very beautiful.
Wajahnya sememangnya sangat cantik.
That's enough.
Cukuplah.
Let go of me.
lepaskan saya.
Here, here, no.
Di sini, di sini, tidak.
Move aside -There's nobody here.
Ke tepi -Tiada sesiapa di sini.
Hey, I'm talking to you.
Hei, saya bercakap dengan awak.
Don't do that, sir.
Jangan buat begitu, tuan.
This area is only for long-term patients, hurry up and leave.
Kawasan ini hanya untuk pesakit jangka panjang, cepat pergi.
Get out of my way.
Pergi dari jalan saya.
Take them all down -Leave now.
Turunkan mereka semua -Tinggalkan sekarang.
You can't come in here.
Anda tidak boleh masuk ke sini.
Please leave.
Tolong pergi.
Where is that woman, where.
Mana perempuan tu, mana.
Ah, really.
Ah, sungguh.
You can't do this -Where did you hide her.
Anda tidak boleh melakukan ini -Di mana anda menyembunyikannya.
You can't do this.
Anda tidak boleh melakukan ini.
Where is that woman.
Mana perempuan tu.
Ah, so she's here.
Ah, jadi dia di sini.
Come over.
Datanglah.
Ah, let go of me -Come over.
Ah, lepaskan saya -Datang.
Honey, I'm sorry -Get over here.
Sayang, saya minta maaf - Pergi ke sini.
You're finished.
Anda sudah selesai.
Doctor, mind your own business.
Doktor, fikirkan urusan anda sendiri.
Get away from me.
pergi jauh dari saya.
Dr. Yu, get out.
Dr Yu, keluar.
Get out, hurry up.
Keluar, cepat.
Get out - Let go of me.
Keluar - Lepaskan saya.
Hey.
Hei.
Let's go down together.
Jom turun sama-sama.
Hey, hey.
Hei, hei.
Let's all die today.
Mari kita semua mati hari ini.
A fight to the death.
Pergaduhan hingga mati.
Let's all die.
Mari kita semua mati.
Let's all die today.
Mari kita semua mati hari ini.
You're dead today.
Awak mati hari ini.
Let go of me What the hell.
Lepaskan saya Apa kejadahnya.
Doctor, step aside.
Doktor, ke tepi.
Honey, I was wrong.
Sayang, saya silap.
Let's all die - Honey
Mari kita semua mati - Sayang
I was wrong.
saya silap.
Come out - What are you doing.
Keluar - Apa yang awak buat.
It's my wife, can't I hit her?
Ini isteri saya, tidak boleh saya memukulnya?
Quiet down, quiet down - Seriously.
Diam, diam - Serius.
Let's talk at the station.
Jom bincang kat stesen.
Quiet down - Got it.
Diam - faham.
Father, go to the police station - Okay, I will go, alright
Ayah, pergi ke balai polis - Baiklah, saya akan pergi, baiklah
I'll head over first, yeah.
Saya pergi dulu, ya.
Return to your rooms, it's okay.
Balik bilik awak, tak apa.
Are you working again?
Adakah anda bekerja lagi?
Yes.
ya.
Because I need to earn money.
Kerana saya perlu mencari wang.
I went to the place where you used to live.
Saya pergi ke tempat yang awak tinggal dulu.
I moved.
saya pindah.
Because I'm spending more time lying down.
Kerana saya lebih banyak menghabiskan masa berbaring.
So I felt it wasn't necessary to live in Seoul.
Jadi saya rasa tidak perlu tinggal di Seoul.
But I still wanted to come and see this place.
Tetapi saya masih mahu datang dan melihat tempat ini.
I'm sorry about last time.
Saya minta maaf tentang kali terakhir.
I decided to start treatment again without your consent.
Saya memutuskan untuk memulakan rawatan semula tanpa persetujuan anda.
That was my fault.
Itu adalah salah saya.
No, it was me.
Tidak, itu saya.
Being too sensitive.
Menjadi terlalu sensitif.
I'm sorry, I shouldn't have snapped at you.
Saya minta maaf, saya tidak sepatutnya membentak awak.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
But.
Tetapi.
Don't interfere in such dangerous things again.
Jangan campur tangan dalam perkara berbahaya seperti itu lagi.
Will I have a next time?
Adakah saya akan mempunyai masa depan?
With this kind of thing,
Dengan perkara seperti ini,
people like me should step in.
orang seperti saya patut masuk.
Because your hair looked uncomfortable.
Kerana rambut anda kelihatan tidak selesa.
It's not anything expensive.
Ia bukan sesuatu yang mahal.
It's just.
Ia hanya.
I saw it on my way delivering, so I bought this.
Saya melihatnya dalam perjalanan menghantar, jadi saya membeli ini.
Take it.
Ambillah.
Thank you.
terima kasih.
Do you want
Adakah anda mahu
to end like this?
untuk berakhir seperti ini?
I still
saya masih
don't meet your standards, do I?
tidak memenuhi piawaian anda, bukan?
No.
Tidak.
You perfectly meet the consultation standards.
Anda memenuhi piawaian perundingan dengan sempurna.
After diagnosis by more than three doctors.
Selepas diagnosis oleh lebih daripada tiga doktor.
Diagnosed by more than three doctors.
Didiagnos oleh lebih daripada tiga doktor.
Declared untreatable.
Diisytiharkan tidak boleh dirawat.
And enduring unbearable
Dan bertahan tidak tertanggung
physical and mental agony.
penderitaan fizikal dan mental.
Pain that medication can't alleviate.
Sakit yang tidak dapat dikurangkan oleh ubat.
But why the hesitation.
Tetapi mengapa teragak-agak.
Why hesitate.
Mengapa teragak-agak.
These data
Data ini
say you will die
katakan anda akan mati
but I hope you live.
tapi saya harap awak hidup.
I know very well these data reveal
Saya tahu betul data ini mendedahkan
terrifying truths.
kebenaran yang menakutkan.
Yet, I still hope you live on.
Namun, saya masih berharap awak terus hidup.
Uh.
Eh.
Hey, Hyun-woo.
Hei, Hyun-woo.
Hey, Cho Hyun-woo.
Hei, Cho Hyun-woo.
Ah, sorry.
Ah, maaf.
Cho Hyun-woo
Cho Hyun-woo
=Doctor of Death Mary=.
=Doktor Kematian Mary=.
Choi Kang-yoon's wife came to see me.
Isteri Choi Kang-yoon datang berjumpa saya.
What.
apa.
Be careful for a while, there's only one dose left.
Berhati-hati buat seketika, hanya tinggal satu dos sahaja.
If she brings the medicine over.
Jika dia membawa ubat itu.
Ask first about the euthanasia procedure.
Tanya dahulu tentang prosedur euthanasia.
Hyun-woo, who was hospitalised in hospice care, is missing
Hyun-woo, yang dimasukkan ke hospital dalam penjagaan hospis, hilang
I just want to die today.
Saya hanya mahu mati hari ini.
Urgently need Bavron.
Perlukan Bavron dengan segera.
I want to personally see Hyun-woo off.
Saya mahu melihat Hyun-woo secara peribadi.
Right, you two need to say your final goodbyes
Betul, kamu berdua perlu mengucapkan selamat tinggal terakhir kamu
I'll make sure you get to the place you want to be.
Saya akan pastikan anda sampai ke tempat yang anda inginkan.
What should we do first?
Apa yang patut kita buat dahulu?